1. Создать классPoint, который описывает точки на двумерной
плоскости. Написать различные конструкторы и методы для
работы с ними. Например, вычисление расстояния между 2
точками, проверка, лежат ли 3 точки на одной прямой.
2. Создать класс Point3D, который наследуется от класса из
задания (1). Разработать методы, аналогичные методам из
заданий (1).
3. Создать обобщенный класс, который описывает структуру
данных Stack.
4. Создать класс Button, в котором добавить поля положения на
экране, поле, отвечающее отображаемому на кнопке тексту,
различные конструкторы, setи getметоды.
5. Используя анонимные классы добавить listenerдля события
нажатия на кнопку.
6. Аналогично классу Buttonсоздать шаблон класса EditText,
который представляет собой поле для ввода текста.
Разработать интерфейсы для возможных действий (нажатие,
изменение введенного текста) и добавить методы их
установки.
7. Разработать класс View, который будет суперклассом для
классов Buttonи EditText. В него можно перенести поля
координат расположения. Переписать конструкторы в классах
Buttonи EditTextтак, чтобы они вызывали конструктор
суперкласса (с помощью конструкции super).
8. Разработать классTextView, который наследуется от View, и
добавляет поле типа Stringдля отображаемого текста.
Подумать, как выгодно теперь изменить класс Button.
9. Разработать класс ViewGroup, который имеет возможность
добавлять, удалять и получать элементы Viewи является по
сути контейнером для нескольких элементов. Но в то же
время он является и обычным элементом, который можно
размещать на экране. Все добавленные в него элементы
должны храниться в списке.
10. Добавить новое полеintidко всем классам. В классе
ViewGroupдобавить метод поиска Viewпо id. Подумать, куда
надо добавить поле id, и что должен возвращать метод
поиска в ViewGroup.
11. Составить UML-диаграмму для всей созданной иерархии
классов.
12. Создать класс коллекции, который работает с паттерном
Builder. Для этого создать класс, в него добавить поле типа
List, который и будет выполнять методы добавления /
удаления элементов. Добавить в этот классы методы
добавления удаления таким образом, чтобы было возможно
писать следующий код: BuilderCollectionbc =
newBuilderCollection(); bc.add(5).add(6).add(7).remove(2); После
этого в коллекции bcдолжно содержаться два элемента 5 и 6.
13. Следуя принципам задания 12, создать структуры LIFOи
FIFO (StackandQueue–стек и очередь).Написать для них unit-
тесты.
Темы для самостоятельного изучения:
1. Многопоточность в Java.
2. Механизм рефлексии в Java.
3. Аннотации в Java.
4. UML-диаграммы.
5. Unit-testing в Java.
